بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده زي كل يوم اثنين بتختارها باذن الله.
كلم عليه النهارده اسمحولي نتكلم عن الملائكه الملائكه هنتكلم بشوية تفصيل شويه اللي يشوف مثلا سيدنا جبريل في المنام الفتره اللي فاتت الناس كثير.
حلمت سيدنا جبريل او احد الملائكه الاشراف المعروفين طبعا دون الكناية عن استبشار بكلام بر ومواعظ يرضى عنها الله تعالى أو بشارة من قبل الله تعالى.
وعزم وقوه وذكر ظهور سيدنا جبريل خير والكثير للرائى ولو كان الرائي مظلوم وشاف سيدنا جبريل وهو نصر العظيم مقبل ان شاء الله ولو كان مريض.
الله وعافاه ولو كان خائف من ولو كان في هم فرج عنهم و فرج الله همه و كمان في لوشاف مثلا في حج او حاجه فهذا دلالة على الشهاده للرائى.
شهاده بعد عمر طويل ولو عاش طويلا فهذا معناه انه هو من سكان الجنه لان رؤيه سيدنا جبريل معناه طول العمر و طول المدى يعني البني ادم.
اللى يشوف مهموم له شده والخوف للأسف الشديد يعني على فكره نفس ما يقال على سيدنا جبريل الرؤى يقال على سيدنا رسول الله صلى الله.
لو شاف برده نفس الكلام للرسول الله صلى الله هوه زي زي سيدنا جبريل في رؤيته في المنام ان لو شاف ان هو يعادي سيدنا جبريل.
وسيدنا ميكائيل فهو للأسف الشديد يعادي الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ويكون على خلاف دائم مع الله ويكون حليف الشيطان.
قول الله تعالى من كان عدوا لله وملائكته ورسله وجبريل وميكائيل فإن الله عدو للكافرين ده بالنسبه ليه رؤية سيدنا جبريل اما بقى.
رؤيه سيدنا ميكائيل معناه ان هو ينال مناه في دارة يعني يا بخته يا هناه سيدنا ميكائيل لوكان طبعا ان كانت في قول سبحانه وتعالى.
وصالح المؤمنين والملائكه بعد ذلك ظهير فلم لو مكانش على التقوى و شاف سيدنا ميكائيل فليحذر انتباه من قبل الله تعالى لو شاف.
سيدنا ميكائيل في بلد او في قرية مطر أهلها مطر عامة ده معناه رخصه الاسعار ولو كان كلم صاحب الرؤيا او أعطاه شيئا يعني لو شاف حد سيدنا ميكائيل بيكلمه.
ويديله شيء فإنه ينال نعمة وسرور ويدخل الجنة لأنه يعتبر الملك الرحمه اللي هو سيدنا ميكائيل عليه السلام وقال أهل الذمة.
من رأى ملك من ملائكة المياه ضحكة في وجه فانه ينال منفعة وبشرى وعافيها يقلدون الملائكه الملائكه الماء يعني اما بقى رؤيه كانت شافت.
من رسول الله صلى السلام قال رايت في منامي كان جبريل على رأسي وميكائيل عند رجلي يقول أحدهما لصاحبه اضرب له مثلا فقال.
اسمع سمعت أذنك واعقل عقلك و عقلك قلبك وابقى لو ومامتك مامتك كمثل ملك و اتخذ دارا واسمع كويس جدا مهمه جدا مالك اتخذ دارك.
ثم بنى فى بيتك عمل فى بيت دراك يعنى قصر كبير بزراعته والبيت اللي جوه اللي هو المكان اللي فى النوم يعني اللقاء القفل يعني ثم اجعل مائدة.
عمل مائده وبعت رسول يدعوا الناس للطعام بعت واحد وقال اتفضل اتفضل اتفضل عشان تحضر الطعام فمنهم من أجاب الرسول .
الرسول اللي هو الدعاء اللي اكل يعني مش رسول الله الرسول اللي بعتها عشان بيقول للناس تعالوا اختاروا الوليمة ومنهم من إجابة ونهم من افترق.
هو طبعا فرح فسر الملكة رؤيا قال الله هو الملك الملك هو الله الملك و البيت أو الدار اللي هو الإسلام والبيت هو.
الجنة وأنت يا محمد يا رسول الله منا جابك يعني ربنا من بعض كلهم اللي انت تدعوهم إلى الوليمة اللي هي الجنة التي هي المائدة.
من دخل الإسلام دخل الجنة ومن دخل الجنة أكل ما فيها فدى بشارة طيبة طبعا حلوه قوي الرؤيه جميله يعني شافها الرسول ص الله عليه وسلم.
تعالى بقى نرجع للملائكة سيدنا إسرافيل عليه السلام لو شاف مهموما ينفخ في السور فان صاحب الرؤيا يموت اني سيدنا إسرافيل صاحب النفخ في السور ولو كان فى ضمرة أنه سمعة لوحدة.
فا اهل يحصل لهم موت يفسو فيه عن مرض ما ولا اعوذ بالله عافانا الله وعافاكم وتطويله برضو ان البلد دي ممكن يكون.
يعني اللي في الرؤيه او المكان اللي هما شافوا دا ياعم فيه شويه ظلم يعني ان يريد الله ان ينتقم منهم ظهور سيدنا إسرائيل في المنطقة فيها ظلم.
معنى كده انتقام الله سبحانه وتعالى من المسلمين للمظلومين يعني من الظلم والشر.
طبعا بالنسبه لقول الله تعالى قل يتوفاكم ملك الموت الذي وكل بكم ثم الى ربكم ترجعون.
رؤية نرجع بقى رؤيا سيدنا عزرائيل ملك الموت من رأى عزرائيل عليه السلام مستبشرا فإنه يموت على الشهادة وان رآه عابسا غاضبا  فانه يموت على غير.
توبه ولا يراك الا عند المعاينه يعني.
مش كويس من شافك زعلان او كسر او خلافه لو شايف انه يصارع فهو الموت داخل حرب وجهاد مع سيدنا عزرائيل وهو للأسف الشديد يدخل فيه مرض.
حتى اذا غلبه فهو يموت فإذا هو غلبوا في معنى كده ان تنصروا على هذا المرض يعني انجالي اليهود قالت لي شوف في المنام و ملك الموت فإنه يعتمر.
ماعلينا الكلام ده طبعا اما من رأى سيدنا جبريل وميكائيل وامثال وما فانه يزداد صناعات وعلومها طبعا لان هما قريبين من الله تعالى.
ظهور ظهور الخير و الزيادة و الاضافة و العلم و اللي يشوف ملكا لا يعرف له اسم فانه ينظر غم أو مصيبة لو شاف ملك مش عارف مين ده غم ومصيبة.
لازم يعرف مين هو.
راء حمزة الزيات ملك الموت عليه السلام فقال له يا ملك الموت نشدتك الله هل لي عند الله تعالى من خير قال نعم وآية ذلك أنك تموت.
حلوه يعني الموت ما تخافش يا جماعه الموت كلنا يعني كل نفس ذائقة الموت محدش يخاف منها اما بقى الكرامة الكتابه اللي على اليمين والشمال.
اللى يشوف الكلام الكتابه يعني بشره  في الدنيا وفي الاخره و خاتمه لهم بالجنة ان كان تقيا فان كان غير ذلك فلا حظر نسبته الى قول الله تعالى.
كراما كاتبين يعلمون ما تفعلون فا انتباه يعنى انت عارف كل اللي عارف نفسه تقى ولا بشوفهم بقى مستبشرين على كده اللي انت على خير.
كده معنى كده أنظار من قبل الله تعالى اما بقى رؤيا حملة العرش امراه حملة العرش عليهم السلام في حرب أو أشراف الملائكه كانت رؤيا.
دليل الظفر على العدو و الغنى بعد الفقر حلوه قوي رؤيا حملة العرش ابقى رؤية الملائكة عاما قال المسلمون من راى  الله تعالى مع الملائكة.
مكان وهو يخافهم وقع هناك حرب و الفطنة و الخصومة والعداوة قلتلكم الملائكه الغير معروفه يتخاف منها في المنام حرب وعداء.
رؤية حاجات كده ادخل فيها هو بيغير عنها فان راى الملائكة هبطت من السماء إلى الأرض كان ذلك وهنا للمبتدئ ونصرا للمحققين وهو في.
المجاهدين لقوله تعالى يمددكم ربكم ب 5000 من الملائكة يعني برده يدخل في حرب وحيد خلفية وشدوا جهاد يعني هو في غيرها عنها.
لو شافها من هبط الى الأرض وهم بيتكلموا كلام الخير والبشرى مالك صاحب الرؤيا الشهاده والسرور في الدار فان راى  يسجدون أو يرقعون.
قضيت حوائجه و زرقاء اصطلاح و حسن الذكر والصيت في الدنيا يعني الملائكة لما أنزله انتبه  فيها أقدم أفعال الخير فهو خير للرائي.
شافو انهم مستعدين بجهاد وحرب وحاجات زي كده فهوا مش مستحب في الرؤى لو شافو الملائكة على هيئة انسان  فانتبه فانه يكذب ويكذب بالاخص على الله وتعالى.
غير مستحب رؤيه الملائكه بشكل نساء او لابسين ملابس النساء.
وبعدين لو انت شايف الملك من الملائكة يقول له اقرأ كتاب الله في إن كان الرجل مستور نالى بصر يعني خير كثير ان يدلك ملك على خير.
هو معنى كده ان انت لازم تنتبه تنتبه وتعرضت هذا على واحد فصيحة القرآن والسنة إذا وافق كلام الملائكة القران والسنه ولا عيب فى.
يقبل يعني ياخذ براي الملك ام فان راى الملائكة يبشرون بغلام المولود رزقنا وعلمنا طاهره نقيه يقد به شوفنا كمان الغلام غير مستحب فى.
رؤيه ولكن لو جه عن لسان أحد الملائكة في خلي بالك اللي انت ربنا يكرمك بابن نقي صالح إلى قول الله تعالى ان الله يبشرك بكلمة منه اسمه.
المسيح عيسى بن مريم وجيها في الدنيا والآخرة ومن المقربين فى بشاره طيبه والله اعلم وان راى كانه يطير مع الملائكة أو يختلف معهم في السماء.
من غير الرجوع فهو شهادة يرزق مسافر معاه كده وطلع شهادة الرأي إلى وتشوف من الملائكة في بلدة  او قرية فإنه يموت هناك عالم.
او زاهد الدوشه يعني الغوغاء بتاعت الملائكه دي معناها حزن على هذا الجهد او العالم او كمان يقتل حد يعني مظلوم او يهجموا على القوم ظالم.
ولو شافوا على خيل فإنه يهزم هناك جبار.
و لو شاف هناك طيور تطير ولا يعرف جوهرها يعني ملائكه على شكل الطيور في اي على طول بتفكر انها ملائكه لاني مش عارفين اي نوع الطير ده.
باذن الله تعالى و برضه في نصرة للرأي و نشوف ان الملائكه تنظر إليه فإنه يصاب في ولده أو في ماله لقوله تعالى يوم يرون الملائكه بشرا يوم اذا.
من المجرمين بس لازم يكون على غير صلاح علي صلاح وهو يختلف التمام لو على غير صلاح وهي بشارة غير حسنة يعني.
ولو شاف انه تحول ملاك ملاك يعني فانه ينال عزا وشرفا بين الناس ويطيره كاهنا او عرافا يعني لو على صلاح يبقى على خير هو خير.
لو على غير صلاح وهو خش بقى فى سكة الدجل والشعوذة و القصه اللي ملناش فيها دي ايه اللي يشوفك أن الملائكة داخل داره دخل عليه لص.
دخول الشياطين او دخول  الملائكه الدار هذا معناه الدخول لص انتباه جدا في الرؤية ان يشوف كان ملك أخذ منه سلاحه فإنه دليل على ذهاب ثروته ومروه.
ومنفعته وربنا يفارق امراه مش حلو اني اخد منك من ملاك حاجه مش مستحبه خالص بالمرة لو شاف الملائكه ومعهم اطباق فاكهه فانه يخرج من الدنيا.
شهيدا وراهم انسان وهم يلعنون و فإنه رقيقه بعيد عن القران و بعيد عن السنة فلينتبه لقول الله تعالى أولئك عليهم لعنة الله والملائكة والناس.
اجمعين يعني بيلعنو يعني حد مش كويس يعني وقال ارت بيدوروا اليوناني الملائكه المتطور بس ملائكة السماء وملائكة الجحيم إذا رأى الإنسان في منامه.
جميعا فإنها تدل على عداوة و تشديد والملائكة المتقدمة في المرتبة العظيمة اللي هم الأربعة الكرام فإنها من الاشراف والمياسير.
منها عن الضعفاء والفقراء و لو الانسان شافها عراه بغير اجنحة وهيئتها فهو دليل لازم تشوف الملاك بجناح و لو شاف الإنسان كأنه.
مواقع مالك ومالك واقعه يعني علاقه حميمه فان كان مريضا يدل ذلك على موته لأن النفس تذهب الاجتماع مع مع الملائكة إذا قرب من مفارقة البدن.
فهي مش مستحب لان البني ادم  هيموت لو شاف انه هو يضاجع او يعني علاقة حميمة بينه وبين الملك لو شاف الملائكة توضحي فان الرؤيا تدل خراب.
بيت الرائى مش مستحبه خالص التضحية  والملائكة لوتشا في الانسان في ان يراه الانسان جميعا فانهما دل على الخير والسرور بس لازم.
معروفين غير معروفين مش مستحب والملائكه اللي بيكشفوا على صوره صناع واو فيها صناعه يعني فاذا دليلهم موافق لصاحب الرؤيا من هو ينجح في تجارته.
وصناعته لو رأى الإنسان الملك صبيه ده اللي على زمان المستأنف لو رأى شابه ان دل على الزمان الحاضر لو رائ شيخا.
يدل على الزمان الماضي كده يكون خلصت حلقتنا عن الملائكة ان شاء الله الاثنين القادم بأمر الله تعالى هو رمز آخر و السلام عليكم.